# phyton # (Поработайте с переменными,
# создайте несколько, выведите на экран,
# запросите у пользователя несколько чисел и строк и сохраните в переменные, выведите на экран)
# a = int(input("Введите число А: "))
# b = int(input("Введите число Б: "))
# print(a + b)
# if a>b:
#     print ("А больше Б")



#Спортсмен занимается ежедневными пробежками.
# В первый день его результат составил a километров.
# Каждый день спортсмен увеличивал результат на 10 % относительно предыдущего.
# Требуется определить номер дня,
# на который общий результат спортсмена составить не менее b километров.
# Программа должна принимать значения параметров a и b и выводить одно натуральное число — номер дня.

# a=int(input("В первый день результат спортсмена составил:"))
# b=int(input("Не менее скольки км пробежал:"))
# i=1
# while i >= 0:
#  print ("{}-ый день:{}".format((i+1),a))
#  i += 1
#  a *= 1.1
#  if a > b:
#     print ("на{} - ый день спортсмен достиг результата - не менее {}км".format(i, b))
#      i == 3
#     break
# НЕ ПОНЯЛА КАК СДЕЛАТЬ ОКРУГЛЕНИЕ, ТОЧНЕЕ ГДЕ ИМЕННО ОНО ДОЛЖНО БЫТЬ ПРОСТАВЛЕНО

##Пользователь вводит время в секундах.
# Переведите время в часы, минуты и секунды и выведите в формате чч:мм:сс.
# Используйте форматирование строк

#a = int(input("Введите время в секундах:"))
#h = (a//3600)%60
#m = (a//60)%60
#s = a%60
#if m<10:
#   m=str('0'+m)
#else:
#    m=str(m)
#if s<10:
#    s=str('0'+s)
#else:
#    s=str(s)
#print(str(h)+':'+str(m)+':'+str(s))


# Узнайте у пользователя число n.
# Найдите сумму чисел n + nn + nnn.
# Например, пользователь ввёл число 3. Считаем 3 + 33 + 333 = 369.

# n = int (input("Введите число:"))
# nn = n * 11
# nnn = n * 111

# print (n+nn+nnn)

# Пользователь вводит целое положительное число.
# Найдите самую большую цифру в числе.
# Для решения используйте цикл while и арифметические операции

#i = int (input ("Введите целое положительное число:"))
#r = -1
#while i > 10:
#    d = i % 10
#    i //= 10
#    if d > r:
#        r = d
#print(r)


#Запросите у пользователя значения выручки и издержек фирмы.
# Определите, с каким финансовым результатом работает фирма (прибыль — выручка больше издержек, или убыток — издержки больше выручки).
# Выведите соответствующее сообщение.
# Если фирма отработала с прибылью, вычислите рентабельность выручки (соотношение прибыли к выручке).
# Далее запросите численность сотрудников фирмы и определите прибыль фирмы в расчете на одного сотрудника.

a = int(input("Укажите размер выручки в руб. за последний год: "))
b = int(input(" Укажите размер издержек в руб. за последний год: "))
c = (a-b)
d = (a-b)//a
if a>=b:
 print("Получена прибыль:{}".format((a-b)))
if b>a:
 print("Получен убыток:{}".format((a-b)))
elif (a>=b):
    print("Рентабельность выручки: {}".format((a-b)/a,a))

e = int(input("Укажите число сотрудников фирмы:"))
if e>0:
    print("Прибыль фирмы в расчете на осотрудника составляет: {}".format(a/e))



